---
title: '【重要なのはSEO向けなプリレンダリングとマークダウンと記事の内容です】VercelならGitHubのNext.jsなどを簡単に公開できます'
excerpt: '.'
date: '2022-06-26.322Z'
author:
  name: Shimada Print
  picture: '/assets/blog/authors/shimada_print-logo.jpg'
ogImage:
  url: '.'
---

SEOとは集客を増やす方法です。SEOは検索大手のGoogleがクローラーという自動でWebサイトを巡回閲覧し、検索上位に上げるか決めるプログラミングでできていますので、記事の内容もさることながら、正しいHTMLを使用や描画速度が早いなどもあります。

これは初心者だと白紙の状態からWebページを作るのは困難ということです。また従来のブログはアフィリエイト広告などが表示され、これを閲覧者は良いとは思っていないなどもあります。

そこで最近、米国の動画配信大手などでもNext.jsが使用されています。Next.jsとは最初の画面が白くなり遅いReactのフレームワークという改良版で、Reactは従来のJavaScriptでWebサイト作成は困難なので改良されたJavaScriptライブラリです。

VercelはNext.jsを開発や、デプロイという一般公開できるホスティングサービスです。ただしVercelもNext.jsも公式情報が英語で、日本語版が少ないので、日本の大手は世界と違いNext.jsではなくNuxt.jsを使用です。

Vercelではブログなテンプレートもあるので、Webページのボタンを押すだけでデプロイが出来るという簡単さです。公開が出来ないということは、多くの人に見せられないので、ポートフォリオとしても限界があります。

また使用料は機能は限定されますが、VereclもGitHubも無料です。これは使わない理由が無いです。公開できるのはNext.jsの他に、AngulerやReactやNuxt.jsやVue.jsなどと数多いですが、バックエンドなアプリも作れるHerokuなどとは違い、フロントエンドなWebサイトが作れます。

デプロイ（公開）するにはデプロイのボタンを押すだけで、１分ほどで出来るので簡単で早いです。そこからテンプレートに表示されている、題名「Test」などを自分が作りたい題名や、ファビコンなども画像を置き換えたりします。

またNext.jsが検索上位に上がる、描画速度の早さのプリレンダリングである、SSR（サーバーサイドレンダリング）とSSG（静的サイトジェネレータ）は、大規模システムのCMSやSQLと違い、Webページの記事などは、HTMLやそれが更に簡単になったマークダウン記法の書類.mdなどを使用ですので、データ量が少ない中小企業や個人やLP（単ページ広告）など向けです。

マークダウンなどの利点は、DB（データベース）サーバーが外部ではないので、セキュリティが安全で、Webサーバーにデータも設置できるので、バックアップも簡単です。更にVercelのマークダウン書類が、GitHubでもREADME.mdにすると、階層表示された下に、Webページが表示できます。

VercelやGitHubはCUI（コマンド文字入力）をするツールである、Gitはさほど使用しませんので簡単です。ただし求人案件ではGitのスキルを昔のUnixの知識のように求められます。

しかし私はコマンドをダブルクリックするだけで、使えるVBSのツールも作っています。これがあるとこれからは.NET coreの時代でもありますので、Windows系のサーバーでも簡単に、日時指定をして起動などが出来ます。  
https://github.com/shimada-print/vbs/


このようにWebサイトを作るには、コマンドを入力するのではなく、マークダウン記法を、以下のWikipediaなどで概要から覚えた方が良いです。  
https://ja.wikipedia.org/wiki/Markdown

また重要なのはデザインです。知識が無い人にこの技術は優れていると言っても通じませんが、絵は誰でも分かります。更にいうと文章も大事です。個人事業主は、このように多くが出来ないと、売れる商品が作れないと思います。

私も無料閲覧ができる辞書のWikipediaで、以下のように編集してみましたが、プログラミングのwikiもマークダウンのように、簡単に編集ができます。また日本語の記事が無い場合は、英語などから翻訳で記事作成できます。  
https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%BC&action=history

ファッションやグラフィックなどデザイナーの分類が曖昧だったのと、順番がバラバラだったので、編集してみました。デザイナーの種類は優先順位は無いので、数字・英文字・カタカナ・漢字の順に整理してみました。

これが神社などになると、分かりやすく都道府県で北海道が最初です。Webデザイナーに必要なスキルの場合は、優先順位で高いHTML→CSS→JavaScriptなどとなります。

このように例えば中小企業でホームページを作りたい顧客は、エディターとデザイナーの区別も無いので、クリエイターが個人事業主だと、まとめて依頼というのもあるでしょう。
